###介绍
Go语言是一种让代码分享更容易的编程语言。Go语言自带一些工具，让使用别人写的包更容易，并且分享自己写的包更容易。

Go语言对并发的支持是这门语言最重要的特性之一。goroutine很像线程，但是它占用的内存远少于线程，使用它需要的代码更少。通道（channel）是一种内置的数据结构，可以让用户在不同 的goroutine之间同步发送具有类型的消息。

### 术语
**goroutine** 是可以与其他goroutine并行执行的函数，同时也会与主程序（程序的入口）并行执行。
> 个人理解： 相当于其他语言的多线程

**channel** 一种数据结构，可以让goroutine之间进行安全的数据通信。
> 可以避免像其他语言里常见的共享内存访问的问题。

**鸭子类型** 如果它叫起来像鸭子，那它就可能是只鸭子



### 规范
* 如果接口类型只包含一个方法，那么这个类型的名字以`er`结尾

Go语言的类型系统
1. 类型简单
2. Go接口对一组行为建模


__空白标识符(\_)__ 用来抛弃不想继续使用的值，如给导入的包赋予一个空名字，或者忽略函数返回的你不感兴趣的值。
__init函数__ 每个包可以包含任意多个init函数，所有被编译器发现的*init函数*都在*main函数*之前执行。

####文档
命令行获取
> go doc fmt

浏览文档
>godoc -http=:6060  
> *包含所有Go标准库和你的GOPATH下Go源代码的文档*

函数的文档直接写在函数声明之前，使用人类可读的句子编写。如果想给包写一段文字量比较大的文档，可以在工程里包含一个叫作doc.go的文件，使用同样的包名，并把包的介绍使用注释加在包名声明之前。

####数据类型
> 引用类型 切片、map、channel(通道)、接口、函数， 当声明上述类型的变量时，创建的变量被称作 Header 值
__数组__ 固定长度。用于存储一段具有相同的类型的元素的连续块
> 如果使用 `...` 代替数组长度，则更具初始化时数组元素的数量来确定该数组的长度
```go
// 声明一个包含5个元素的整型数组
var array [5]int
// 用具体值初始化每个元素
array := [5]int {1, 2, 3, 4, 5}
// 容量由初始化值的数量决定
array := [...]int {1, 2, 3, 4, 5}
// 用具体值初始化索引为1，2 的元素，其余则保持0
array := [5]int {1: 1, 2: 2}
```

__切片__ 动态数组，可以按需自动增长和缩小。
> 在64位架构机器上, 一个切片需要24字节的内存: 指针字段需要8字节，长度和容量字段分别需要8字节。

```go
// 创建一个字符串切片，其长度和容量都是5个元素
slice := make([]string, 5)
// 长度为3个元素，容量为5个元素 不容许创建容量小雨长度的切片
slice := make([]int, 3, 5)
// 创建 nil 整型切片
var slice []int

```
> 如果在 `[]` 运算符中指定了一个值，那么创建的就是数组而不是切片
>```go
>//创建有3个元素的整型数组
>array := [3]int {10, 20, 30}
>//创建长度和容量都是3的整型切片
>slice := []int {10, 20, 30}
>```

* 赋值和切片   
创建一个新切片就是把底层数组切出一部分
```go
//创建一个整型切片，其长度和容量都是5个元素
slice := []int{1,2,3,4,5}
//创建一个新切片，其长度为2个元素，容量为4个元素
newSlice := slice[1:3]
```
> 对于底层数组容量是k的切片 `slice[i:j]` 来说   
> 长度: j - i  
> 容量: k - i  


* 切片增长  
`append` 总是增加新切片的长度，而容量则有可能会改变，容量改变取决于被操作的切片的可用容量

* 创建切片时的第3个索引
 第三个索引可以用来控制新切片的容量，其目的并不是要增加容量，而是要限制容量
 > `slice[i:j:k]`   
 > 长度 j - i   
 > 容量 k - i  

 * 迭代
`range` 返回两个值。第一个值是 索引 第二个对应位置元素值的一份副本   

__map__   
存储一系列无序键值对

__struct__

*struct* 有2中方法， 值方法和指针方法
* 值方法 调用时会使用这个值的一个副本来执行
* 指针方法 调用时使用这个值的引用来执行
> 也可以使用指针来调用值方法，编译器转换后的代码    
>`(*obj).method()`     
> 也可以使用值来调用引用方法，编译器转换后的代码     
> `(&ojb).method()`   

声明一个方法时使用 _值方法_ 还是 _指针方法_，取决于想得到一个新值还是想修改原有的值

__接口__
用来定义行为

__channel__
```go
unbuffered := make(chan int)    //无缓冲通道
buffered := make(chan int, 10)
```

* 无缓冲的通道 在接受钱没有能力保存任何值的通道	   
* 


###总结
* Go语言是现代的、快速的、带有一个强大的标准库。
* Go语言内置对并发的支持。
* Go语言使用接口作为代码复用的基础模块。

